Hôm nay chúng ta đã tụ họp ở đây để tôn thờ Adi Kundalini
và Kundalini của chính các con, cả hai,
bởi vì Kundalini của các con là sự phản chiếu
của Adi Kundalini.
Chúng ta đã hiểu rất nhiều
về Kundalini
và chúng ta cũng biết rằng
chỉ thông qua sự thức tỉnh của Bà,
chỉ thông qua sự tiến triển của Bà,
chúng ta đã tiến lên vào một cõi ý thức rất cao hơn.
Không chỉ là chúng ta đã vươn lên một cõi rất cao hơn
của nhận thức
mà còn là điều đó đã ban cho chúng ta rất nhiều năng lực đến mức,
chưa bao giờ trong lịch sử tâm linh trước đây
con người lại có
năng lực thức tỉnh Kundalini này.
Ngay khi họ có được sự thức tỉnh của mình, có lẽ,
họ lại đi nhiều hơn sang lệch trái hoặc lệch phải,
và cố gắng đạt được những năng lực
mà không mấy vì lòng nhân từ đối với người khác.
Đức Phật đã viết rõ ràng
rằng, “Khi hóa thân của vị Phật tương lai,
tức là Maitreya, ba Mẹ hợp lại, xuất hiện,
thì lúc đó điều này sẽ được dùng vì lợi ích của con người.”
Đây là một trong những dấu hiệu,
“của con người”,
không chỉ của các Hành giả Sahaja mà của con người.
Vậy làm sao điều đó có thể xảy ra nếu như và cho đến khi những người là các vị Phật,
nghĩa là những người là các linh hồn khai ngộ
biết khoa học về Kundalini?
Những người có rất ít hiểu biết về Kundalini ấy,
những người hẳn đã đọc trong một số kinh sách
hay ở đâu đó nơi điều này được mô tả,
đã bắt đầu lạm dụng Kundalini
và vì vậy họ đã trở thành những tantrika.
Nhưng tantra, như các con biết rất rõ,
là cơ chế của Kundalini,
và yantra chính là bản thân Kundalini,
là cỗ máy.
Hôm nay Ta nghĩ,
vì chúng ta biết quá nhiều về Kundalini,
cách Kundalini đi qua các trung tâm khác nhau như thế nào,
cách Kundalini đi lên như thế nào, tất cả những điều đó như chúng ta biết,
chúng ta nên tìm ra làm thế nào chúng ta có thể nuôi dưỡng Kundalini của mình.
Điều đó rất quan trọng để biết.
Trước hết có một sự khác biệt lớn giữa
các con và những người khác đã đạt được Sự Khai ngộ của họ.
Sự khác biệt lớn đầu tiên là thế này,
rằng năng lực này các con đã đạt được một cách Sahaj, dễ dàng.
Những người khác đã phải đi tới dãy Himalaya,
đứng trong không khí lạnh nhiều ngày liền, rất nhiều người đã chết,
sống trong các hang động,
ăn trái cây,
đôi khi chẳng có gì.
Ngay cả vào thời Đức Phật họ cũng chỉ được dùng một mảnh vải
để che thân
và họ phải đi xin bố thí
trong các làng mạc và bằng cách nào đó nấu chút thức ăn rồi ăn nó
- dù trời lạnh hay nóng, đều không có chút tiện nghi nào.
Trái lại,
Ngài dạy họ rằng các con nên từ bỏ mọi tiện nghi
bởi vì các con có thể sống mà không cần tiện nghi.
Nhưng không ai trong số họ đạt được Sự Khai ngộ
và không ai trong số họ có thể làm công việc
đánh thức Kundalini.
Vì vậy sự khác biệt là quá lớn,
cách các con nhận được Sự Khai ngộ,
cách Kundalini của các con, theo một cách rất Sahaj, đã được đánh thức
và cách các con đang hiển lộ những năng lực
mà các con đã có được.
Ví dụ, các con có thể ban Sự Khai ngộ cho người khác,
các con có thể chữa lành cho người khác,
các con có thể cảm nhận rung động năng lượng của người khác,
có một số Hành giả Sahaja
có thể điều khiển mưa, mặt trời, mặt trăng, mọi thứ.
Các Hành giả Sahaja, một số người trong họ,
có những sức mạnh cầu nguyện phi thường.
Chỉ bằng cách cầu nguyện, họ đã cứu mạng sống của nhiều người.
Và những sức mạnh này đã có nơi một số người trong họ,
ngay cả nơi các rishi và những đại muni thời đó,
nhưng sức mạnh của họ không dựa trên tình yêu và lòng trắc ẩn.
Đây là lĩnh vực đặc biệt của các con
bởi vì các con phải làm việc cho phúc lợi của mọi người.
Lĩnh vực của họ là để bảo vệ chính mình
hoặc để hủy diệt.
Vì vậy họ đã phát triển những năng lực nguyền rủa,
rất sắc bén,
họ có thể nguyền rủa người khác.
Các con không có sức mạnh đó;
các con không thể nguyền rủa bất kỳ ai.
Ta đã hủy bỏ sức mạnh đó đi một cách rất hay.
Ta cũng không nguyền rủa, Ta có thể, nhưng Ta không bao giờ nguyền rủa ai,
bởi vì nền tảng của chúng ta là tình yêu, lòng trắc ẩn và sự dịu dàng.
Hầu hết họ đều là những người rất nóng tính,
cực kỳ nóng tính,
và đôi khi họ cũng dùng những ngôn từ khắc nghiệt khủng khiếp
bất cứ khi nào họ nói về những người
chưa được khai ngộ hoặc đang gây phiền nhiễu cho họ.
Điều này thật rất buồn cười
ở cách họ giận dữ với xã hội,
ở cách họ mô tả họ.
Một số người trong họ không nhìn vào xã hội,
không lên án xã hội,
không nói điều xấu về xã hội
mà chỉ hài lòng với chính mình
hoặc họ viết về những phúc lành mà họ đang có.
Nhưng các con có một chiều kích mới;
các con phải dùng những năng lực của mình
cho phúc lợi của mọi người.
Và nữa, Kundalini của các con đã được đánh thức rất Sahaj;
đó là nhờ tình yêu và lòng trắc ẩn của Mẹ các con.
Vì vậy lần này, chúng ta nên nói,
Kundalini của các con chỉ có thể được nuôi dưỡng
nếu các con phát triển bên trong chính mình
cảm nhận về tình yêu thuần khiết và lòng trắc ẩn thuần khiết.
Trước hết Ta đã dùng từ “thuần khiết”, đó cũng là tên của Ta.
Điều đó có nghĩa là trước hết các con phải ngây thơ vô tội.
Nếu các con không ngây thơ vô tội thì các con có những vấn đề nào đó,
có thể là với dục vọng của các con.
Có thể tình yêu của các con chỉ hướng
về một người nào đó mà thôi.
Kundalini không như vậy.
Mẹ đi lên, Mẹ đi đến tất cả các luân xa,
Mẹ không dính vào bất kỳ luân xa nào,
Mẹ cố gắng chữa lành từng luân xa, nuôi dưỡng luân xa đó,
và Mẹ chỉ lo cho sự tiến triển của Mẹ.
Cũng theo cách đó, một Hành giả Sahaja
không nên dính vào
bất kỳ mối quan hệ nào như thế.
Điều đó là có thể.
Các con không cần phải trở thành như các đệ tử của Đức Phật.
Ví dụ, như Ta vẫn luôn nói với các con,
nhựa sống trong cây đi lên
và đi tới nhiều phần khác nhau của cây
rồi sau đó bốc hơi hoặc quay trở lại.
Vì vậy lối đi này phải được giữ mở,
và một khi lối đi này được giữ mở
thì Kundalini có thể đi lên rất dễ dàng mà không gặp rắc rối nào.
Nhưng lối đi này có thể bị đóng lại,
trong trường hợp các con quá dính vào một điều gì đó,
bởi vì có một số người
bị dính vào, chẳng hạn như vào cha mẹ của họ ngay từ đầu.
Được rồi, lúc ban đầu Ta biết,
những người đến với Sahaja Yoga lúc ban đầu,
sẽ bắt đầu nói, “Mẹ ơi, chị gái của cha con,
chồng của cô ấy, người này, người kia, đang bị bệnh,
vậy xin Mẹ hãy chữa cho người đó.” Rất thường thấy.
Họ sẽ viết những lá thư rất, rất dài
mô tả mối quan hệ
và Ta thật sự bị rối lên - người này là ai vậy?
Không viết tên ra
họ sẽ nêu ra tất cả các mối liên hệ mà họ có.
Đó đều là những mối liên hệ nhân tạo.
Ngày mai nếu có tai họa nào đó giáng xuống các con,
những mối quan hệ này chẳng có ích gì;
trái lại các con sẽ thấy họ sẽ lợi dụng điều đó.
Các con không thể dựa vào những mối quan hệ này của mình,
rằng các con sinh ra trong gia đình nào,
các con sinh ra trong tôn giáo nào,
các con sinh ra ở đất nước nào,
bởi vì giờ đây các con là một thực thể phổ quát.
Vì vậy các con không còn được liên hệ nữa
thông qua những mối quan hệ nhân tạo này
mà các con được liên hệ thông qua những mối quan hệ tâm linh của mình.
Trừ phi và cho đến khi chúng ta thiết lập được điều đó trong chính mình
- điều đó không có nghĩa là các con từ bỏ chồng mình,
từ bỏ vợ mình, từ bỏ con cái mình,
không phải kiểu như thế;
nhưng điều đó có nghĩa là nếu chúng ta phải từ bỏ những định kiến của mình
thì chúng ta phải từ bỏ tất cả những điều này.
Chúng ta có đủ mọi loại định kiến.
Nếu có một vài định kiến tốt,
thì chúng ta vẫn nên từ bỏ
theo nghĩa là chúng không nên là những định kiến
mà chúng ta phải là chủ của chúng.
Ví dụ, người Ấn Độ có một định kiến tốt, theo một cách nào đó,
ở chính đất nước họ,
rằng họ phải tắm vào sáng sớm.
Ta trước đây cũng làm như vậy.
Rồi nước Anh thì thật khủng khiếp cho chuyện đó.
Nó cần thời gian thích nghi, nếu các con làm như vậy ở Anh,
đó là một đất nước bị nguyền rủa,
các con просто không thể làm vậy.
Các con phải tắm vào ban đêm
nếu không thì thôi đừng tắm;
và người ta phải thay đổi.
Nhưng nếu các con có định kiến đó,
thì các con sẽ cảm thấy rất buồn,
“Ôi, ôi, tôi đã lỡ buổi tắm của mình, tôi cảm thấy,
bây giờ tôi không thể ngủ được, tôi không thể thấy ổn, tôi không bình thường.”
Đó là một định kiến tốt nhưng nó vẫn đang nô dịch các con.
Vậy nên dù nó tốt hay xấu,
nếu đó là một định kiến
các con nên cố gắng nhìn rõ nó, đó là một định kiến.
Điều đó không có nghĩa là các con phải đi
theo hướng ngược lại,
rằng, "Được rồi tôi sẽ không bao giờ tắm nữa",
đó không phải là cách.
Mà là,
"Được rồi nếu buổi sáng không phù hợp
thì tôi sẽ tắm vào buổi tối,
cũng không sao nếu thỉnh thoảng tôi bỏ lỡ.
Việc tắm không thể kiểm soát tôi, tôi sẽ kiểm soát việc tắm."
Không điều gì nên kiểm soát các con,
thì Kundalini chuyển động cho chúng ta,
bởi vì các con phải có sự tự do hoàn toàn.
Nếu các con không có sự tự do hoàn toàn
thì Kundalini sẽ không chuyển động.
Chúng ta có những định kiến của gia đình mình,
của tôn giáo mình,
của đất nước mình.
Những định kiến này, càng nhiều càng tốt,
phải được nhìn thấy rõ rằng chúng ta đã có được nó từ
gia đình.
Nếu các con sinh ra là người Đạo Thiên Chúa
các con sẽ luôn gắn bó hơn với Chúa Giê-Su.
Chúa Giê-Su thì các con chưa thấy,
các con không biết liệu Ngài có tồn tại hay không,
liệu Kinh Thánh này có đúng hay không
nhưng các con sẽ gắn bó hơn với Kinh Thánh.
Còn nếu các con là người Hindu,
các con sẽ gắn bó hơn với Gita hoặc Vedas hay gì đó.
Điều này tạo ra sự mất cân bằng,
bởi vì chúng ta phải có cùng một thái độ
đối với tất cả các tôn giáo, đối với tất cả các kinh sách;
đó là dấu hiệu của một vị thánh.
Vì vậy định kiến này phải ra đi.
Các con sinh ra ở đất nước nào là một định kiến khác
phải được đấu tranh vượt qua;
điều đó rất quan trọng.
Ta không muốn bàn về những định kiến
về những đất nước khác nhau nhưng các con biết rất rõ.
Sau Sự Khai ngộ, khi các con vươn lên cao hơn
hơn xã hội đang bao quanh các con,
các con bắt đầu hiểu và các con bắt đầu diễn tả.
Ta đã biết được sự ngu ngốc
của tất cả những đất nước này qua những con người
thuộc về đất nước đó.
Ví dụ một người Pháp sẽ nói,
“Mẹ ơi, đây là đầu óc Pháp điển hình,
anh ta sinh ra đúng là người Pháp.”
Hoặc một người Hindu sẽ nói,
“Mẹ ơi, đây đúng là một người Hindu điển hình,
anh ta sẽ làm như thế này.”
Vậy thì các con hiểu rằng các con không còn là điển hình của
đất nước đó nữa,
các con là một hữu thể phổ quát
và các con đang sống như một hữu thể phổ quát.
Một khi các con trở thành hữu thể phổ quát
thì các con cũng nhận ra rằng màu da bề ngoài này
không tạo ra khác biệt nào trên thế giới.
Vậy thì các con sẽ không bắt đầu ghét ai đó
đen hơn các con hay trắng hơn các con;
cả hai chiều đều như vậy.
Không chỉ những người da sáng ghét những người da sẫm hơn,
mà những người “da sẫm” cũng ghét y như vậy.
Và lẫn nhau họ tin rằng tất cả họ đều
hoàn toàn sai.
Nếu các con hỏi một kẻ cuồng tín
về một tôn giáo khác, anh ta sẽ nói,
đó là tôn giáo tệ nhất, còn của anh ta là tốt nhất.
Và các con hỏi một kẻ cuồng tín khác,
anh ta sẽ nói của anh ta là tốt nhất, còn tất cả những cái khác là tệ nhất.
Điều đó có nghĩa là tất cả bọn họ đều là tệ nhất,
theo một quan điểm chung.
Ai cũng có vẻ là tệ nhất,
tất cả những kẻ cuồng tín đều là tệ nhất,
nếu các con lấy một sự đồng thuận chung, các con thấy đấy.
Không ai sẽ nói rằng,
“Được rồi, tôn giáo của tôi thì ổn
và ít nhất một tôn giáo khác cũng ổn”, không ai cả.
Nếu các con hỏi một người Anh, anh ta sẽ nói,
“Mẹ ơi, đây đúng kiểu Anh, không thể khác được.”
Họ nổi giận ghê gớm, Ta đã thấy người Anh nổi giận
với những người Anh khác vì cư xử không đúng
hoặc làm điều gì đó đối với Ta, nhưng Ta thì không,
bởi vì họ mù quáng.
Vì vậy ở đây lòng từ bi phải xuất hiện trong các con,
như một hữu thể phổ quát,
rằng nhờ ân điển của Thượng đế các con đã vươn lên cao hơn
theo đúng nghĩa của từ đó.
Không phải chỉ là các con được chứng nhận,
các con là những linh hồn khai ngộ, không.
Các con là những linh hồn khai ngộ, không nghi ngờ gì, các con là - sakshat.
Vậy thì, như bây giờ, các con hoàn toàn được Thượng đế chứng nhận
rằng các con là những linh hồn khai ngộ.
Đương nhiên các con phải thay đổi mọi thứ.
Không ích gì khi tự coi mình là điển hình, tự đồng hóa mình
với điều gì đó mà giờ đây các con đã từ bỏ.
Ví dụ, từ quả trứng giờ đây các con đã trở thành chim.
Giờ đây chim không còn đồng hóa mình với trứng
và chỉ ở yên một chỗ, chúng bay đi.
Giờ đây chúng đã trở thành chim, chúng không còn là trứng nữa.
Cũng vậy, chúng ta nên chấp nhận vị trí của mình.
Chúng ta nên chấp nhận bản thân mình là những linh hồn khai ngộ
với lòng tự trọng và sự thấu hiểu
về mục đích cuộc sống của chúng ta bây giờ là gì;
nó đã thay đổi hoàn toàn, toàn bộ.
Một khi các con hiểu được mục đích của cuộc đời mình,
một cách bẩm sinh, không phải từ bên ngoài vì Ta đang nói,
hay là một quá trình của tâm trí,
mà từ bên trong các con cảm thấy có trách nhiệm.
Các con đã nhận được Sự Khai ngộ để truyền nó ra khắp thế giới
và để giải phóng toàn thế giới.
Một khi các con nhận ra điểm này
thì một cách tự động các con nhận lấy trách nhiệm
và Kundalini sẽ đi lên.
Ta biết nhiều người đã nói,
“Mẹ ơi, chúng con không thể nói được, Mẹ biết đấy chúng con sợ sân khấu.”
Được rồi, các con chỉ cần đứng dậy, thế thôi.
Và họ bắt đầu thuyết giảng; Ta đã phải ngăn họ lại.
Có nhiều người đã nói rằng,
“Chúng con không thể viết thơ được, Mẹ ơi, chúng con không giỏi,
chúng con không thể hát.”
Ta biết một cô gái trước đây hát dở khủng khiếp
đến mức mọi người đã phải nói với cô ấy rằng cô...
bởi vì cô ấy luôn luôn hát chênh phô
và cô ấy hát rất to;
rồi họ đã phải bảo cô ấy,
“Bây giờ tốt hơn là cô nên đứng ở phía sau
và đừng hát nữa.”
Giờ đây chính cô ấy lại là người kiểu như đang dẫn dắt cả nhóm.
Vì vậy tất cả những điều đẹp đẽ này bắt đầu biểu lộ ra
mà các con nên chấp nhận rằng chúng đã đến với các con,
và từ bỏ tất cả những gì các con gọi là sợ hãi.
Chúng ta có đủ mọi loại sợ hãi.
Đây đều là những thứ lệch trái như các con đã thấy hôm qua,
một người lệch trái nên làm gì.
Nhưng điều mà một người lệch trái phải biết
là giờ đây anh ấy là một linh hồn được soi sáng
và không ai có thể chạm đến anh ấy, chứ đừng nói là hủy diệt.
Không vị thánh nào sẽ bị hủy diệt.
Những kẻ nào cố hủy diệt các con
sẽ, theo một cách rất thú vị, bị kết liễu.
Không phải bị hủy diệt mà theo một cách rất thú vị,
một cách rất khôi hài.
Các con sẽ cười về
điều đó và các con sẽ thưởng thức cách mọi việc diễn ra.
Giống như có một câu nói bằng tiếng Phạn,
“vinashkale viprit budhi,”
nghĩa là sự hủy diệt của họ sẽ bắt đầu
bằng chính những phương pháp ngu ngốc của họ.
Họ sẽ trở nên ngu ngốc.
Và ở mỗi giai đoạn các con sẽ thấy họ đang trở nên ngu ngốc
và bởi chính sự ngu ngốc đó họ đang tự hủy diệt mình.
Các con không phải lo về phần đó.
Cho nên đó là lý do vì sao các con không cần bất kỳ sức mạnh hủy diệt nào.
Tất cả sẽ được thực hiện bởi Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Vì vậy phần đó các con phải từ bỏ.
Các con chỉ cần tha thứ cho người đó.
Ngay khi các con tha thứ,
trách nhiệm sẽ chuyển khỏi các con
và rồi Kundalini đi lên.
Các con không phải mang bất kỳ ác ý nào, bất cứ điều gì chống lại hắn,
mà chỉ cần cười vì họ mù quáng,
vì họ ngu ngốc,
họ thật ngớ ngẩn.
Chúng ta làm gì nếu các con nhìn thấy một kẻ ngốc?
Có thể chúng ta không cười trước mặt hắn nhưng chúng ta vẫn cười,
đúng không, sau lưng hắn, vì hắn là một kẻ ngốc.
Vì thế họ trở nên ngớ ngẩn
và các con thấy họ trở nên ngớ ngẩn rồi các con cứ bắt đầu.
Các con thấy đấy, đó là sự hài hước của Sahaja Yoga,
các con cũng phải có chút hài hước, đúng không?
Và rồi các con bắt đầu thấy những tên hề này, các con thấy đó,
cư xử theo cách như vậy
và toàn bộ gánh xiếc họ làm chẳng là gì ngoài trò khôi hài.
Vì vậy không có gì phải sợ từ bất kỳ con người nào;
cũng vậy đối với các tổ chức hay bất cứ thứ gì.
Tự nhiên các con phải biết một điều:
rằng vì các con là những linh hồn khai ngộ,
các con đã thấy chân lý,
các con ở trong ánh sáng nên họ sẽ chống đối các con,
họ sẽ chống đối các con.
Họ đã làm điều này, đúng không, với những người khác;
mọi người đã đau khổ biết bao.
Nhưng giờ đây các con không còn đau khổ nữa,
điều duy nhất là các con có thể thưởng thức sự hài hước.
Chỉ cần hiểu điểm này,
rằng không gì sẽ hủy diệt được các con, không ai có thể chạm vào các con
mà họ ở đó chỉ để mang đến chút hài hước cho các con thôi.
Nếu các con có thái độ nhẹ nhàng như vậy đối với họ,
tất cả nỗi sợ hãi này và sự lệch trái sẽ biến mất.
Những baddhas này là gì, và những bhoots này là gì,
và những tantrikas này là gì? Không là gì cả.
Các con thật đầy quyền năng.
Chỉ với một cái nhìn
các con có thể thấy họ nhảy múa chổng đầu xuống đất,
ngược đời.
Chừng nào các con còn sợ hãi
Kundalini sẽ không đi lên vì Bà không đi lên cho những người
là kẻ hèn nhát.
Bà sẽ không ủng hộ sự hèn nhát.
Nếu các con là kẻ hèn nhát Bà nói, “Được thôi”.
Các con đang đi trên đường phố,
thông thường mọi người sợ nếu trời tối,
sợ rằng ai đó có thể tấn công,
nhưng một Hành giả Sahaja thì không,
nếu anh ấy là một Hành giả Sahaja thực sự,
bởi vì anh ấy biết có các ganas
và có các thiên thần ở quanh anh ấy.
Không ai có thể chạm vào anh ấy,
và kẻ nào sẽ dám thử,
những ganas này sẽ làm cho người đó thành ra thật ngớ ngẩn
đến mức các con sẽ có một dịp rất hay để cười vào hắn.
Giờ các con cứ xem rồi sẽ thấy.
Vì thế bên trái này, hay nỗi sợ này, phải ra đi.
Một khi nỗi sợ này ra đi thì mọi sự xảo quyệt của các con,
mọi mưu mô, mọi ganh tị của các con sẽ biến mất thôi.
Đó là cách Kundalini sẽ đi lên rất tốt.
Rồi một vấn đề khác đối với sự thức tỉnh của Kundalini
là bản ngã của các con.
Điều đó thật ghê gớm, Ta phải thú nhận,
quả là quá nhiều đối với những người theo Chúa Giê-Su,
thật rất đáng ngạc nhiên, và cả những người theo Phật nữa,
bởi vì họ chống lại Chúa Giê-Su,
bởi vì họ chống lại Phật.
Đấng đã nói trên cây thập giá rằng,
“Ôi Cha,
xin tha thứ cho họ vì họ không biết họ đang làm gì”;
nếu các con theo Ngài thì làm sao các con có thể có bản ngã được?
Giờ đây sự tha thứ phải hoàn toàn tự nhiên từ bên trong.
Thậm chí không được có một gợn sóng giận dữ nào
bởi vì các con rất quyền năng.
Có ai có thể làm hại các con được gì chứ?
Nhưng nếu các con bị vướng ở Agnya của mình,
thì chỉ có các con đang tự làm hại mình thôi.
Nếu các con muốn tự làm hại mình thì không ai có thể giúp được.
Vì vậy cơn giận này, xuất phát từ gan
và lắng xuống ở Agnya của các con, phải được xem xét.
Đó là một điều rất quan trọng, nơi Kundalini dừng lại,
đặc biệt là ở phương Tây.
Bởi vì toàn bộ nền văn hóa ở đây đã tạo ra hai vấn đề.
Vấn đề thứ nhất là bản năng chiếm hữu,
điều mà các con gọi là lòng tham.
Các con càng có nhiều lòng tham thì những cỗ máy này càng có thể chạy
và các con có thể có sự phát triển công nghiệp nhựa,
rồi sau đó lại tổ chức một hội nghị chống lại sinh thái học.
Ở Tây Ban Nha Ta đã thấy,
Ta không biết nữa, chắc phải có ba, bốn nhà máy sản xuất xe hơi
bởi vì mỗi chiếc xe chỉ có một người lái
bởi vì nó phải có mặt ở đó.
Và quá nhiều xe cộ
đến mức các con đơn giản là không biết di chuyển thế nào.
Ngay cả cho chương trình của các con cũng là điều không thể,
các con phải khởi hành sớm hơn hai tiếng
trong khi lẽ ra chỉ mất mười lăm phút.
Ở Pháp lại là một chuyện khác, Paris.
Paris, nếu các con muốn đi đâu đó
thì các con phải khởi hành từ bốn giờ sáng,
nếu không thì các con không thể tới được nơi đó.
Milan cũng vậy và Rome cũng vậy.
Tệ nhất là Thụy Sĩ,
Ta không biết phải nói gì về Thụy Sĩ,
ngay chính cái tên cũng đã khá, rất nguy hiểm rồi,
bởi vì họ đang làm ra đủ thứ tiền bạc xấu xa,
họ đang làm tất cả những điều này,
ý Ta là họ có đủ mọi loại tội lỗi
nhân danh sự chiếm hữu.
Đối với họ chẳng có gì gọi là tội lỗi cả, tử tế lấy tiền của người khác,
giữ nó ở đó, rút tiền từ các nước nghèo,
cứ giữ lấy, họ không cảm thấy có gì là sai trái,
Ta muốn nói, họ đã trở nên chai lì.
Vì vậy bản năng chiếm hữu này mà chúng ta có
và đã được thổi phồng lên rất nhiều
và đã được biến thành một thứ phẩm chất lớn lao ở phương Tây,
chúng ta nên cố gắng nhìn nó một cách rõ ràng.
Ngày xưa ở chính những nước châu Âu đó
điều này được dùng để tạo ra nghệ thuật,
để tạo nên nghệ sĩ, để nâng đỡ nghệ sĩ.
Ngay cả ở đất nước chúng ta,
các nghệ sĩ đã được các vị vua nâng đỡ
và bởi tất cả những đế chế lớn mà chúng ta đã có.
Ngày nay thì không còn chuyện đó nữa,
không chính phủ nào sẵn lòng nâng đỡ nghệ sĩ.
Các con biết rằng chính nữ hoàng đã gọi Mozart
đến chơi nhạc trước mặt bà.
Vì vậy các chính phủ không chỉ lo
việc thu thuế
mà họ còn chăm lo cho các nghệ sĩ,
nhạc sĩ, họa sĩ và những người làm nghệ thuật sáng tạo.
Như ở Pháp các con có thể thấy
nữ hoàng của họ đã sưu tập những thứ nghệ thuật đẹp đẽ như thế nào
và khuyến khích các nghệ sĩ
làm công việc nghệ thuật,
đã tiêu tiền của bà vào đó,
và bây giờ, các con biết rằng bà đã bị người ta giết.
Bằng việc giết bà, họ đã giết nghệ thuật của nước Pháp.
Và giờ đây chính người Pháp đã trở thành tư sản,
những kẻ mà họ đã lên án, họ đã trở thành như vậy.
Vì vậy bản năng chiếm hữu
phải được hướng tới việc chiếm hữu nghệ thuật.
Điều đó cũng không nên là đồ nhựa
nếu không ngày mai chúng ta có thể bắt đầu mua những thứ bằng nhựa
mang tính nghệ thuật.
Những thứ được làm chân thật, làm bằng tay.
Hoặc cả âm nhạc nữa, thứ âm nhạc rất sâu sắc,
cổ điển, hát những bài ca về Đấng Thiêng liêng;
không phải loại nhạc rẻ tiền chỉ làm các con phát điên
hoặc khiến các con đầy dục vọng và tham lam.
Vì vậy đây là một trong những vấn đề của nền văn hóa của các con
đã cho các con kiểu bản ngã này.
Ta muốn nói, nếu người ta có, chẳng hạn, một chiếc Rolls Royce
thì tất nhiên không ai có thể nói chuyện với họ,
đầu óc của họ đã bay hẳn khỏi mũ, hoàn toàn rồi.
Nhưng ngay cả người lái chiếc Rolls Royce
người không sở hữu chiếc Rolls Royce, anh ta lái nó,
đầu óc anh ta cũng đã bay mất.
Anh ta có một dáng đi khác, anh ta đi theo một kiểu khác,
anh ta nói theo một kiểu khác.
Vì vậy bản năng chiếm hữu này cho các con quá nhiều bản ngã.
Ta muốn nói, các con đến nhà ai đó,
giống như vài người Ấn Độ ngu ngốc giờ đang ở Anh
Ta đã đến nhà họ;
họ là những người Sardarji - nghĩa là đi theo con đường của Guru Nanaka
nơi không được phép uống rượu.
Vì vậy ngay khi các con bước lên, ông ta liền cho chúng ta xem một quán rượu trong nhà ông ta.
“Thượng đế ơi,” Ta nói. Ta lùi lại ba, bốn bước, các con thấy đấy.
Ông ta nói, “Xem quán rượu của tôi này,” ông ta nói vậy,
và từ quán rượu đó ông ta lấy ra một cái đồ bơm soda và cho chúng ta xem cách
nó bơm soda ra, cứ tưởng tượng xem
và ông ta chẳng nói gì khác, các con biết đấy.
Và khi chúng ta nói, "Chúng ta không uống rượu,"
ông ta nghĩ rằng chúng ta là hạng tội đồ tệ hại nhất,
rằng chúng ta không uống rượu.
Vì thế bản năng chiếm hữu này giờ đang đi đến chỗ
thành một thứ rất rẻ tiền, thô tục và vô đạo đức.
Cái thói thích khoe khoang
nhiều đến mức đôi khi các con bị sốc,
về cách người ta cố khoe khoang.
Giống như có một phụ nữ Mỹ đến từ nước Mỹ
và bà ấy hỏi Ta, “Bà Srivastava,
Mẹ đã thấy bao nhiêu quán rượu ở London?”
Ta nói, “Không quán nào.”
“Ôi, Mẹ thật vô tích sự, hoàn toàn vô dụng.
Mẹ chưa thấy quán rượu nào cả. Những ngôi nhà đẹp nhất ở bất kỳ ngôi làng nào,
bất kỳ thành phố nào ở Anh đều là quán rượu.”
Ta nói, “Từ bên ngoài thì Ta có thấy.”
Được rồi, chỉ để làm bà ấy hài lòng thôi;
Ta nghĩ bà ấy có tính nghệ thuật.
“Không, không, không, không. Mẹ có biết quán rượu đẹp nhất ở London không?”
Bà ấy đưa cho Ta cả danh sách, các con biết đấy.
Ta nói, “Quán nào là đẹp nhất?”
“Có một quán tên là Hermit's Pub.”
Ta nói: "Cái đó nghĩa là gì?"
"Các con biết đấy, người đàn ông sống trong căn nhà này đã chết
và không ai biết là ông ta đã chết,
nên suốt mấy tháng liền không ai vào trong
và cả nơi đó đầy mùi hôi thối ấy,
và có rất nhiều mạng nhện ở đó.
Rồi họ dời
xác chết đó ra khỏi đó,
và mùi hôi vẫn còn ở đó cùng với mạng nhện,
hoàn toàn nguyên vẹn, các con biết đấy.
Mẹ phải cẩn thận để không làm hỏng chúng.
Và đó, đó là quán rượu đẹp nhất,
mà Mẹ phải trả khá nhiều tiền.
Và Ta đã thấy nó.”
Thật tự hào. Vậy thì nó kết thúc ở đâu?
Bản năng chiếm hữu này kết thúc ở đâu?
Trong những thứ thối rữa, trong sự mục nát,
các con có thể gọi đó là sự lên men.
Nó phải kết thúc như thế
bởi vì phản ứng của bản ngã xuất hiện
và các con bắt đầu thưởng thức những thứ đã thối rữa.
Như pho mát của Pháp,
đừng bao giờ ăn thứ đó, Ta nói cho các con biết, các con sẽ bỏng ngón tay,
các con sẽ bỏng cổ họng và các con sẽ bỏng dạ dày.
Nó rất thối,
và càng thối thì càng tốt.
Rượu vang, rượu vang là nước nho thối rữa,
thối rữa hoàn toàn,
các con không thể dùng nó,
nó bốc mùi, Ta đã thấy những mùi như nút bần mục.
Ta hỏi ai đó, “Nó có mùi thế nào?”
Anh ta nói, “Rất tuyệt.”
Ta nói, “Nó có mùi như nút bần mục không?”
“Tôi chưa bao giờ ngửi thấy nút bần.”
Đó là lý do Ta nói - nếu anh ta đã ngửi thấy nút bần mục
thì anh ta đã không bao giờ thích rượu vang;
nên tất cả những thứ bị thối rữa đều như vậy.
Các con biết việc khám phá ra pho mát, chuyện gì đã xảy ra,
nó đã bắt đầu như thế nào, các con có biết không?
Có một trận tuyết rơi lớn và sữa bị bỏ lại trong một cái hang.
Vì vậy do tuyết rơi mà mọi người quên mất sữa,
nó bị để lại ở đó, rồi đến mùa hè sữa trở nên hỏng,
rồi nó hỏng hơn nữa, hỏng hơn nữa.
Sau khoảng mười hai năm gì đó, có ai đó đi tới và thấy thứ này ở đó.
Tạ ơn Thượng đế hôm nay Ta chưa dùng thức ăn của Ta.
Và thế là họ lấy thứ sữa đó,
họ gọi nó là pho mát.
Ở Ấn Độ cheez được dùng đặc biệt trong tiếng Urdu,
cho thứ gì đó mà là,
một thứ đặc biệt, một thứ rất đặc biệt,
và cũng như các con biết trong âm nhạc họ dùng nó
cho một sáng tác đặc biệt nào đó, cheez.
Nhưng ở đây pho mát là thứ sữa hỏng nhất
mà không con người hay con vật nào nên ăn.
Giun thì có thể, nên họ cho giun,
và Ta biết ở Hà Lan và cả ở Thụy Điển nữa Ta nghĩ vậy, vâng,
họ có pho mát có giun
và họ đã ăn cả giun;
các con có tin nổi không, đó là sự thật;
không chỉ pho mát mà cả giun nữa.
Ý Ta là hãy xem chúng ta đã đi đến đâu
trong bản năng chiếm hữu của chúng ta.
Rượu vang phải một trăm năm tuổi, có chứng nhận,
thế mới là tốt nhất.
Những thứ thối rữa như vậy mà chúng ta đang ăn,
chúng bốc mùi, Ta nói cho các con biết, chúng bốc ra mùi đó.
Đó là lý do, có lần Ta đã ngạc nhiên rằng,
họ đi vào nhà vệ sinh, thậm chí còn không rửa tay.
Chúng ta ngửi thấy những mùi khủng khiếp như thế, còn họ thì không
bởi vì nếu các con dùng thứ pho mát đó
thì các con không thể ngửi thấy bất cứ thứ gì thối rữa.
Ngay cả nếu các con đặt họ vào cống rãnh
họ cũng sẽ không cảm thấy thứ gì thối rữa
bởi vì toàn là thứ mùi bẩn thỉu đó, họ đã quen với nó rồi.
Đó là sự nhơ bẩn, ý Ta là ngay cả nếu họ xuống địa ngục
họ cũng sẽ không thấy tệ vì mùi sẽ vẫn như vậy.
Vậy chúng ta nên đặt họ ở đâu?
Họ miễn nhiễm với thứ mùi bẩn thỉu đó đến mức
mà hoàn toàn dưới mức con người.
Vì vậy bản năng chiếm hữu này trong bất kỳ xã hội thượng lưu nào
- đã có một thời xã hội Pháp được xem là thượng lưu
- nên xã hội thượng lưu nhất là xã hội Pháp
đã ngoại giao nhất về mọi mặt.
Thức ăn của họ được làm với rượu vang, mọi thứ đều là rượu vang,
và cái xã hội ngoại giao này một thời đã… cai quản toàn bộ
các lĩnh vực ngoại giao.
Nhưng họ không bao giờ nhận ra
rằng toàn bộ nền văn hóa đó chẳng là gì ngoài ăn và uống.
Không gì khác ngoài ăn và uống.
Và về sau có lẽ một chút chính trị bắt đầu.
Nhưng cái ăn và uống này
đã đi đến một mức độ như thế
đến mức bây giờ họ đã ra khỏi các lĩnh vực ngoại giao;
không ai muốn họ vì họ không bao giờ suy nghĩ đúng đắn.
Bất kỳ nhà ngoại giao nào, nhà ngoại giao Pháp ở bất cứ đâu,
người ta nói, “Ông ấy là người Pháp à?” “Vâng.”
“Vậy thì tốt hơn đừng gọi ông ấy đến cuộc họp này,
các con biết đấy, ông ấy sẽ đưa ra những ý tưởng riêng của mình.” Họ đã bị loại ra.
Vì vậy bây giờ cái tính tinh hoa đó đã chuyển sang Mỹ.
Vì thế những kẻ tinh hoa nhất đang tìm đến ma túy.
Rốt cuộc đó là gì?
Ma túy chỉ là sản phẩm của chính cái bản năng chiếm hữu này thôi.
Tại sao các con phải đổ lỗi cho người Colombia hay bất kỳ ai khác?
Họ đang kiếm tiền của họ, được thôi
giống như tất cả các con đang làm,
nhưng kẻ mà họ đang nuôi chính là nước Mỹ,
và nước Mỹ bây giờ là thứ chính yếu trong bản năng chiếm hữu.
Và họ đang chiếm hữu cái gì?
Ta đã ở trong cái xã hội đó,
họ chỉ nói về ma túy thôi.
Được rồi,
họ không chỉ nói về ma túy thôi
mà nó còn giống như một cuộc mua sắm ma túy.
Tất cả họ đều biết lấy ma túy ở đâu,
tất cả những cái gọi là đại sứ này và những người đó,
và vợ của họ.
Với tất cả điều đó, trang phục của họ giờ đã trở nên đơn giản hơn,
họ không ăn mặc theo cách trước đây
mà vợ các đại sứ thường ăn mặc.
Ta sẽ không ngạc nhiên nếu họ đến trong những chiếc quần thủng lỗ chỗ.
Vì vậy cái bản năng chiếm hữu này các con có thể thấy trong
giới thượng lưu đã kết thúc bằng ma túy,
và nếu không, thì là các đạo sư - thầy bà tà đạo.
Những người đã chán ngấy chuyện này thì đi theo các thầy bà tà đạo
bởi vì họ không có sự phân biệt
để biết điều gì là đúng và điều gì là sai.
Hãy xem, từng bước một, nó đã đi vào trạng thái mục nát như thế nào,
cái bản ngã này, ở phương Tây.
Vậy đây là điểm đầu tiên,
là cái bản năng chiếm hữu mà các con có.
Trong đó rồi nếu vợ ai đó xinh đẹp,
thì mọi người đàn ông đều có quyền nhìn cô ấy.
Hoặc một người đàn ông nào đó đẹp trai, có thể là chồng của ai đó
– thì mọi phụ nữ đều có quyền nhìn anh ta.
Không nhìn chồng mình mà lại nhìn một người đàn ông khác,
thì có ích gì?
Ta chưa bao giờ có thể hiểu được,
“Có ích gì khi nhìn một người đàn ông khác
mà không phải chồng của mình?”
Cái bản năng chiếm hữu này đã đi
vào một cuộc sống hoàn toàn vô đạo đức, một xã hội vô đạo đức
và họ đã mất đi ý thức tôn trọng tuổi tác của mình.
Một người phụ nữ chín mươi tuổi đang có chuyện tình ái
với một đứa cháu trai mười tám tuổi;
cứ nghĩ mà xem, thật ngu xuẩn, thật vô nghĩa.
Làm sao điều đó có thể xảy ra được nếu như
chúng ta không có một loại bản năng chiếm hữu bệnh hoạn nào đó?
Ngay cả nghệ thuật cũng đã trở nên đồi bại,
mọi thứ đều đã trở nên đồi bại
- bởi vì lời nguyền của xã hội phương Tây là
không có maryada.
Và Kundalini đi lên trong chính maryada của mình,
Kundalini mang các maryada của các con trở lại,
Kundalini giữ các con ở trong các maryada của mình.
Các con là con người,
đừng sống như loài vật, thậm chí còn tệ hơn loài vật.
Các con không có quyền làm điều đó.
Thượng đế không tạo ra các con để trở nên thấp hơn con người
mà để trở thành một hữu thể siêu nhân.
Vậy nên, nó vận hành như thế.
Giờ đây các con có thể nghĩ về điều đó, nó đi xa đến mức nào,
bản năng chiếm hữu này,
đối với đồ vật.
Nhưng lời nguyền rất tệ hại thứ hai
của bản năng chiếm hữu phương Tây là
họ muốn chiếm hữu, xâm lấn, người khác.
Sự xâm lấn, tính hiếu chiến.
Họ nghĩ rằng họ có quyền xâm lấn các quốc gia khác,
ý Ta là họ đã xâm lấn đất nước chúng ta suốt ba trăm năm.
Tại sao? Tại sao họ xâm lấn? Chúng ta không phải là người xấu.
Bởi vì chúng ta có vàng, chúng ta có kim cương,
chúng ta có ngọc trai,
chúng ta có rất nhiều thứ
mà chỉ là những thứ vật chất vì đó mà họ xâm lấn chúng ta,
và họ đã không mang đi chút tâm linh nào từ Ấn Độ.
Vì vậy người Pháp đã xâm lấn, những kẻ này đã xâm lấn,
lúc nào cũng xâm lấn.
Người Nhật cũng đang noi theo các con.
Sự xâm lấn này rồi đẩy cả xã hội
vào một sức mạnh rất hủy diệt.
Các con có thể thấy hằng ngày chiến tranh vẫn đang diễn ra,
bên này đánh bên kia, bên kia đánh bên nọ,
họ muốn cái này, họ muốn cái kia.
Và sự xâm lấn này cũng đã thâm nhập vào
các nước đang phát triển, cả thế giới thứ ba nữa.
Vậy nên, căn bệnh này đang diễn ra rất mạnh.
Nhưng Kundalini tiêu diệt sự chiếm hữu đó.
Bằng cách nào? Bằng cách ban cho các con niềm vui sướng.
Các con thưởng thức mọi thứ.
Các con ngồi trong rừng, các con đang thưởng thức,
ở đây trong những điều kiện không thoải mái, các con vẫn thưởng thức
bởi vì các con tìm kiếm sự thoải mái của spirit của các con,
bởi vì điều đó mang lại cho các con niềm vui sướng
- rốt cuộc đó là điều các con nhận được từ mọi thứ.
Các con nghĩ các con có được niềm vui sướng nhờ sự chiếm hữu; các con không có.
Nhưng thông qua sự thức tỉnh Kundalini các con có được niềm vui sướng đó,
và trong niềm vui sướng đó các con không muốn gì cả,
các con không đòi hỏi điều gì;
các con cứ thưởng thức chính mình;
các con thuộc về niềm vui sướng.
Người ta nói trong tiếng Phạn, “Atmanyeva atmane ahrushta”
- “Spirit được thỏa mãn bởi chính spirit của mình.”
Vì vậy trong những điều nhỏ nhặt các con phải thấy niềm vui sướng,
và các con phải nhìn ngắm toàn thể vũ trụ bằng điều đó.
Ý Ta là khi Ta đi đây đi đó, Ta sẽ hỏi,
“Cây này là cây gì?”
“Mẹ ơi, chúng con không biết.”
“Thế à, các con đã sống ở đây bao nhiêu năm rồi, mà không biết sao?”
“Không Mẹ, chúng con không biết nhiều về cây cối.”
Ta nói, “Đây là những bông hoa gì?”
“Chúng con không biết.”
Ý Ta là các con đang làm gì, các con đã làm gì vậy,
các con không biết cây cối là gì,
ngày nào các con cũng nhìn chúng;
các con không biết cây đó là cây gì sao?
Nhưng nếu các con hỏi họ, “Các con lấy rượu vang này ở đâu?”
thì họ sẽ biết.
“Mẹ, đây là nơi
người ta sản xuất những loại rượu vang ngon nhất.”
“Được rồi, Ta sẽ liệu việc đó.”
Và năm sau họ không còn sự lên men nữa.
Vậy nên, đây là bản năng chiếm hữu mà rất,
đại loại là, nó trở thành một lợi thế chính trị
khiến các con đi xâm lược các nước khác,
xâm lược những người khác và sử dụng đủ mọi thứ;
và điều đó thực sự là giết chóc.
Vì thế toàn bộ thái độ của con người thay đổi,
họ nghĩ chúng ta là Chúa,
chúng ta có thể ghét bất kỳ ai,
chúng ta có thể xâm lược bất kỳ ai,
chúng ta có thể ngạo mạn với bất kỳ ai,
chúng ta có thể đòi hỏi bất cứ điều gì, chúng ta có thể cướp vợ của bất kỳ ai,
cướp con của bất kỳ ai, cướp bất cứ thứ gì,
chúng ta có thể giết con cái của mình.
Kết quả là tình yêu bị mất đi;
không còn câu hỏi gì về lòng trắc ẩn.
Tình yêu mất đi, lòng trắc ẩn mất đi; không còn tình yêu.
Và cùng với đó các con cũng phát triển cái “của tôi” và “thuộc về tôi”,
cảm giác về “của tôi và thuộc về tôi”
- tức là đây là con tôi,
đây là đất nước của tôi,
đây là... Như các con biết ở Nam Tư họ đang làm gì.
Ta không biết ai đã đặt cái tên Yugo, Yugo có nghĩa là Yoga.
Đây là những người Yoga, đang đánh nhau giữa chính họ.
Điều này xuất phát từ cùng một gốc rễ rằng,
“Cái này là của tôi, đây là đất nước của tôi”.
Tại sao? Làm sao đó lại là đất nước của các con được?
Các con không thể tạo ra một chiếc lá, vậy các con là ai?
Các con không thể tạo ra một chút bùn nhỏ, đúng không?
Làm sao các con nói được, “Đây là đất nước của tôi?” Sao dám thế?
Tất cả điều này đều thuộc về Thượng đế.
Ngài đã tạo ra, hoặc các con có thể nói Adi Shakti đã tạo ra.
Các con thậm chí còn chưa tạo ra được từng ấy;
làm sao các con lại nói, “Cái này là của tôi và tôi phải có nó?”
Vì vậy cái chuyện “của tôi” và “thuộc về tôi” đó cũng phát triển rất mạnh.
Và điều tương tự cũng xảy ra với, đôi khi, các Hành giả Sahaja,
rất nhiều. “Con cái của tôi”, đây là lời nguyền đầu tiên.
“Đây là con cái của tôi, vợ tôi, gia đình tôi”,
nó bắt đầu lớn lên như thế.
Rồi trái tim co lại.
Đối với một người có trái tim rộng lớn, toàn thế giới là vũ trụ,
toàn bộ đều ở bên trong,
toàn bộ là của các con.
Khi các con cảm nhận được một trái tim như thế trong chính mình
thì Kundalini lập tức vọt lên bởi vì,
như các con biết, Sahasrara là luân xa Trái tim.
Không có chuyện Sahasrara bị bít lại
nếu các con có một trái tim rộng lớn.
Và để giữ cho Sahasrara mở
- chỉ cần phát triển cảm nhận đó, sự khôn ngoan đó,
rằng: "Không ai là của tôi, mọi người đều thuộc về Thượng đế.
Ai là của tôi?
Bất cứ điều gì Thượng đế muốn, hãy để Ngài làm."
Vì vậy hãy thoát ra khỏi cảm giác nhỏ nhen này.
Các Hành giả Sahaja quả thật như vậy, Ta phải nói, Ta đã thấy điều đó.
Họ bị giới hạn trong gia đình của họ.
“Con trai tôi chưa có Sự Khai ngộ,
anh tôi chưa có Sự Khai ngộ, cái này của tôi.”
Sau đó nó chuyển sang, khi họ có Sự Khai ngộ,
“Đây là con trai tôi, anh tôi, chị tôi, cái này.”
Cái “của tôi” này phải rơi bỏ đi, đó là điều rất, rất vi tế,
và đó là lý do Sahasrara bị bít lại.
Mọi người đều là của các con
bởi vì Kundalini của các Hành giả Sahaja được tạo nên từ tình yêu,
tình yêu thuần khiết.
Tình yêu thuần khiết chỉ có một mong muốn thuần khiết, đó là yêu thương,
yêu thương mọi người như nhau.
Khi các con nói điều đó là khó
thì điều đó có nghĩa là các con không thực hành Sahaja Yoga.
Hãy mở rộng trái tim các con;
các con sẽ không bao giờ cảm thấy lạc lõng.
Đối với Ta, khi Ta rời nước Anh, Ta thật sự, có một chút,
ý Ta là điều đó xảy ra như vậy, giống như mặt trăng hút biển cả,
các con thấy đó, Ta cảm thấy trái tim của Ta như vừa bị kéo ra,
nhưng Ta đến đây, lại thấy con cái của Ta đang đợi Ta,
thế là xong, kết thúc.
Ở đó Ta đã cảm thấy, còn bây giờ ở đây Ta cảm thấy
rằng sự kéo giật nơi trái tim của Ta đã được giải tỏa.
Các con ở đây cũng là con cái của Ta và họ cũng là con cái của Ta.
Đối với một Người Mẹ như thế này, làm sao Ta có thể nói,
“Ồ, cứ nói cái này là của Ta, cái này là của Ta?”
Vì vậy như thế này, hãy cố gắng thoát ra khỏi định kiến này.
Trước hết, ở phương Tây người ta không quan tâm đến gia đình;
họ sẽ ly dị mười lần và còn quảng cáo điều đó,
“Tôi là người phụ nữ đã ly dị đến lần thứ mười."
Bây giờ họ không ly dị nhưng lại trở nên gắn chặt
với gia đình của họ, với chồng của họ;
như keo dính Ta nói cho các con biết, như keo dính.
Đôi khi Ta bắt đầu tự hỏi,
“Ta đã làm gì để khiến họ thành như thế này?”
Vì vậy bây giờ điều quan trọng là phải thấy được những điểm này,
và cuối cùng trái tim chính là Sahasrara,
hay các con có thể gọi là Brahmarandra,
thì chúng ta phải đến với trái tim.
Đừng lý luận, đừng tranh cãi về nó,
đừng dùng tâm trí để tìm hiểu từ sách vở hay từ bất cứ đâu,
mà qua trái tim các con,
nếu các con tự tìm ra điều đó,
các con sẽ hiểu rằng không có gì quan trọng hơn
là yêu thương một ai đó.
Và điều cao quý nhất là yêu thương mọi người như nhau.
Dĩ nhiên trong tình yêu các con có thể phải nói điều gì đó
với một người.
Hôm nọ Ta đã phải nói điều gì đó với một Sahaja Yogini,
nên chồng của Ta nói,
“Đừng nói, cô ấy sẽ trở thành kẻ thù của Mẹ.”
Ta nói, “Cứ để cô ấy trở thành kẻ thù của Ta, điều đó không quan trọng.
Bổn phận của Ta là phải nói với cô ấy rằng điều này là sai,
nếu không thì Ta trở thành kẻ thù của cô ấy vì Ta đã không… nói cho cô ấy
sự thật và cô ấy sẽ phải chịu khổ.”
Vì vậy đây là điều mang đến cho các con sự suy xét khôn ngoan;
và tình yêu là sự thật.
Vì vậy đối với Kundalini này,
vốn không gì khác hơn, chính là dòng sông,
như hôm qua họ đã mô tả là nirvaj,
điều không chấp nhận bất kỳ sự đền bù nào.
Dòng sông của tình yêu thuần khiết đó
đã đánh thức chúng ta bằng tình yêu lớn lao đến thế,
lòng tốt và sự dịu dàng,
chúng ta nên cố gắng sử dụng sức mạnh đó bên trong chính mình
để trở nên như vậy vì công việc của chúng ta là,
Mẹ đã ban cho chúng ta Sự Khai ngộ
cho sự giải thoát của toàn thế giới,
không chỉ riêng của chúng ta.
Vì vậy mọi người đều phải ban Sự Khai ngộ cho người khác
nếu không Kundalini của họ sẽ lắng xuống trở lại.
Hãy nói về Sahaja Yoga. Sahaja Yoga không phải là bán thời gian,
nó không phải là một việc phụ, nó phải luôn ở cùng các con.
Bất cứ khi nào các con có cơ hội, các con phải nói
về Sahaja Yoga, các con phải thực hiện nó,
các con phải ban Sự Khai ngộ, nếu không thì vô ích.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.